Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 16]
Hanya saja aku menginginkan satu benda.
Benda apa?
Batu Ruoshui.
Tidak masalah.
Akan kuberikan padamu tiga hari lagi.
Ketua Gunung.
Bukankah aku sudah menyuruhmu pergi?
Ada seorang gadis klan manusia,
katanya teman Ketua Istana Haoyue.
Tidak ada orang kita yang berani menghalanginya.
Bagaimana jika biarkan dia masuk?
Kenapa
tidak berkelahi?
Ini
adalah Nona Bai yang memiliki Batu Tanpa Emosi, 'kan?
Akhirnya bisa melihat orang aslinya.
Siapa yang mengizinkanmu datang?
Jangan kira aku tidak tahu apa tujuanmu datang ke sini.
Ada masalah apa kita bicarakan setelah pulang.
Jangan ambil risiko.
Nona Bai datang tepat pada waktunya.
Ketua Istana baru saja setuju untuk tinggal di suku rubah selama tiga hari.
Karena sudah datang,
lebih baik tinggal dan melihatnya.
Chang Wu.
Bawa kedua tamu terhormat untuk beristirahat.
Jangan bersikap tidak sopan.
Baik.
Sekarang jadi menarik.
Huo.
Sebelumnya cara bicara Bibi memang agak galak.
Tapi bukan terhadapmu,
itu karena aku.
Jadi, jangan dimasukkan ke dalam hati.
Nanti lama-kelamaan,
kamu akan tahu dia orang yang seperti apa.
Kenapa aku harus memahami sifat Ketua Gunung?
Tidak banyak hubungan antara tiga istana klan siluman.
Baik dia menyukaiku,
atau tidak menyukaiku,
kelak tidak perlu berhubungan lagi.
Tapi,
kelak bagaimanapun kita jadi keluarga.
Selain itu,
Bibi seperti ibu kandungku.
Kalian akan selalu bertemu.
Tidak mungkin tidak berhubungan terus, 'kan?
Sebenarnya omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Huo.
Kamu sudah mengikutiku ke suku rubah.
Bukankah itu membuktikan di dalam hatimu ada aku?
Mu Jiu, kamu salah paham.
Sebenarnya aku datang ke suku rubah untuk melakukan sesuatu.
Melakukan sesuatu?
Apakah kamu pernah mendengar tentang Batu Ruoshui?
Batu Ruoshui?
Sudahlah, kamu pulang saja.
Aku akan mencarinya sendiri.
Huo.
Aku tulus menyukaimu.
Hatiku penuh denganmu.
Aku serius terhadapmu.
Mu Jiu.
Sebenarnya tahukah kamu tahu apa itu suka?
Tentu saja aku tahu.
Aku tidak hanya suka,
aku juga ingin menikahimu.
Aku ingin hidup bersamamu selamanya.
Menikahiku?
Hanya karena aku pernah menyelamatkanmu?
Itu namanya rasa terima kasih,
bukan suka.
Karena merasa berterima kasih,
jadi di dalam hatimu ada sedikit
pemikiran indah yang tidak nyata.
Lama-kelamaan,
bisa hilang begitu saja.
Tunggu hatimu berubah,
kamu akan menyukai orang lain lagi.
Sumpah cinta selamanya sebelumnya,
pada akhirnya tidak termasuk apa-apa.
Aku tidak akan.
Kamu akan begitu.
Asal manusia pasti akan begitu.
Mu Jiu.
Kamu lebih muda dariku.
Di dunia ini masih banyak hal yang tidak kamu pahami.
Ada banyak wanita cantik dari suku rubah.
Di dunia ini, ketua siluman yang kekuatan silumannya lebih tinggi dariku
tidak tahu ada berapa banyak.
Kita bertemu secara kebetulan,
juga hanya berhubungan selama beberapa hari saja.
Kamu bahkan tidak mengerti masa laluku.
Lain kali lelucon seperti ini
lebih baik jangan diucapkan lagi.
Huo.
Siapa yang memberitahumu?
Jangan peduli siapa yang memberitahuku.
Untuk apa kamu menginginkan Batu Ruoshui?
Kamu sudah bertemu Si Tua Gui?
Apa lagi yang dia katakan padamu?
Di antara kita,
bahkan berbicara juga harus memperebutkan menang dan kalah?
Baik.
Aku tidak akan berebut denganmu.
Tiga hari kemudian,
Chang Mei akan menyerahkan Batu Ruoshui kepadaku.
Dalam tiga hari ini, takutnya akan terjadi masalah.
Di sini sangat berbahaya,
kamu cepat pulang.
Menjelaskan segalanya padaku
apakah begitu sulit?
Kamu hanya perlu percaya padaku.
Aku bisa memercayaimu.
Tapi rasa hormat itu dilakukan oleh kedua belah pihak.
Fan Yue.
Setelah mengalami masalah di Kota Yi,
aku pikir hubungan antara kita sudah berbeda.
Tapi kenapa kamu selalu seperti ini?
Bukankah kamu selalu ingin tahu
Mumu lebih baik darimu di sisi mana?
Aku bisa memberitahumu sekarang.
Kelebihan dia ada pada tidak menyimpan apa pun,
tulus dalam menghadapi seseorang.
Kelebihannya adalah antara kami tidak perlu saling curiga.
Kamu mengerti?
Tempat tinggal Nona Bai sudah diatur.
Ketua Gunung.
Menurut Anda, Ketua Istana Haoyue
apakah sedang marah?
Kamu tidak bisa lihat?
Dia sangat mengkhawatirkan Nona Bai itu
seperti hartanya yang paling berharga sendiri.
Asal selama tiga hari ini
kita persiapkan tata krama dengan baik
dan bersikap lebih baik kepada Nona Bai,
Fan Yue tidak akan melakukan apa pun.
Aku masih merasa makin lama akan makin banyak masalah.
Ketua Gunung.
Bagaimana kalau kita segera lepaskan mereka?
Persilakan beberapa tokoh terhormat merepotkan ini pergi.
Sudah terlambat.
Fan Yue datang demi Batu Ruoshui.
Tidak ada gunanya melepaskan Tian Huo.
Batu Ruoshui?
Bukankah benda itu sejak 800 tahun lalu...
Hal yang diketahui kamu dan aku,
juga tidak diketahui Ketua Istana Haoyue.
Setelah urusan Jiu selesai,
asal ambil saja batu yang memiliki aura spiritual
untuk mengusirnya.
Apalagi,
sekarang Nona Bai sudah datang.
Ketua Istana Haoyue yang serbabisa,
akan memiliki kelemahan.
Mungkin saja
masalah pohon cinta itu
mungkin akan ada perubahan keadaan sejak saat ini.
Ketua Gunung.
Jangan-jangan kamu ingin Ketua Istana Haoyue
menjadi persembahan untuk pohon cinta?
Nona Bai.
Ketua Gunung kami sudah bilang,
Anda adalah teman Ketua Istana Haoyue,
juga tamu terhormat Gunung Jingyou.
Kami siapkan hadiah sederhana.
Mohon diterima.
Ini...
Ini adalah pakaian suku rubah kami.
Anda sudah susah payah datang ke sini,
bisa mencoba merasakan
tradisi dan adat istiadat Gunung Jingyou.
Aku bantu Anda memakainya.
Chang Mei
adalah Wu?
Masih mau membunuh sampai kapan?
Kenapa?
Masih belum terbiasa dengan hari-hari yang haus darah?
Aku lihat kecepatanmu menggunakan pedang sekarang,
jika dibandingkan dengan penderitaan saat pertama kali membunuh Xian
sudah jauh lebih ringan.
Dari Xian sampai siluman,
kamu beradaptasi lebih cepat dari yang aku bayangkan.
Aku yang sekarang sudah tidak bisa kembali ke masa lalu lagi.
Karena sudah menjadi siluman,
maka tidak perlu lagi memikirkan tentang kebersihan sifat di dunia ini.
Kamu pikir Xian sifatnya bersih?
Sifat bersih bisa dipalsukan.
Sama seperti guru dan paman gurumu
di Kota Ning'an,
menghapus ingatan klan manusia
demi menutupi dan terlihat damai,
lalu kembali menjadi Xian tertinggi yang sifatnya bersih.
Jangan mengungkit masa lalu ini lagi.
Meskipun aku sudah menjadi siluman,
aku juga tidak akan memfitnah Lanling bersamamu.
Ternyata kamu masih memikirkan hubungan lama.
Lagi-lagi serangga jahat waktu itu.
Kalian mengolah serangga-serangga jahat ini,
sebenarnya ingin melakukan apa?
Apakah kamu tahu apa itu boneka?
Begitu serangga jahat ini berhasil diolah,
tidak peduli bertemu Xian dan siluman berkekuatan spiritual sekuat apa pun,
akan bisa mengendalikan pikirannya
dan membuatnya menjadi boneka.
Dengan kata lain,
sekarang belum berhasil diolah.
Sejak kapan kamu tertarik dengan ini?
Jangan-jangan
tujuanmu datang ke Istana Lengquan
adalah ini?
Hanya bertanya saja.
Tidak masalah jika tidak mau mengatakannya.
Boleh saja aku memberitahumu.
Serangga-serangga jahat ini membutuhkan sumsum siluman, nadi Xian, dan nyawa manusia,
masing-masing 999 buah
baru bisa berhasil diolah.
Sekarang kekuatan siluman dan Xian sudah hampir lengkap.
Tinggal nyawa manusia saja.
Makin banyak Xian dan siluman yang kamu bunuh,
makin besar kontribusimu.
Maka, Guru Agung akan makin puas.
Mungkin tidak lama lagi,
dia akan memanggilmu.
Feng Yu, Yan Huo.
Kalian berdua segera beri tahu kabar yang dikirimkan Chong Zhao
kepada semua sekte Xian.
Minta mereka harus berhati-hati
dengan keberadaan para murid di sekte.
Baik.
Hati-hati.
Jing Lei,
kamu pimpin murid sekte
pergi ke setiap kota klan manusia di bawah yurisdiksi Lanling.
Chong Zhao menyampaikan kabar,
bahwa serangga siluman yang dikembangkan Istana Lengquan akan berhasil dibuat,
pasti masih akan menyerang klan manusia.
Sekte Lanling sudah menjaga tempat ini selama bertahun-tahun,
tidak boleh membiarkan Zhen Yu bertindak sesukanya.
Ketua Sekte tenang saja.
Jika naga tua itu berani datang,
aku pasti akan membunuhnya.
Kamu harus berhati-hati dalam bertindak.
Jangan gegabah.
Aku selalu mengingat perintah Ketua Sekte.
Aku akan bertindak sesuai kondisi.
Baik.
Pergilah.
Senior sedang mengkhawatirkan keamanan Chong Zhao, 'kan?
Orang tua anak ini meninggal sejak kecil.
Jika bukan karena situasinya seperti ini,
aku tidak seharusnya mendorongnya ke Istana Lengquan.
Dia bisa mengetahui rahasia sedalam ini,
kelihatannya dia sudah termasuk mendapatkan kepercayaan dari Zhen Yu.
Zhen Yu ini begitu licik.
Berapa banyak penderitaan yang harus dialami anak ini?
Chong Zhao sangat cerdik,
hatinya juga penuh dengan semangat keadilan.
Perbuatan Senior juga demi rakyat di dunia.
Tunggu waktunya tepat,
kita langsung membasmi Istana Lengquan.
Chong Zhao
pasti akan kembali.
Semoga begitu.
Chang Mei setuju begitu saja?
Aku juga merasa hal ini aneh.
Bagaimanapun Batu Ruoshui adalah harta karun suku rubah.
Chang Mei tidak seharusnya mengalah begitu saja.
Selain itu, saat aku mengungkit Batu Ruoshui hari ini,
raut wajahnya juga sangat tidak alami.
Sejak masuk ke suku rubah,
aku merasa di mana-mana ada keanehan.
Chang Mei ingin Mu Jiu mewarisi posisi ketua gunung,
itu tidaklah aneh.
Tapi kenapa malah harus menetapkan batas tiga hari?
Demi ini, bisa-bisanya tanpa ragu menjadikan Batu Ruoshui sebagai umpan
agar kita tinggal selama tiga hari.
Kecuali setelah tiga hari
akan terjadi masalah besar.
Aku juga berpikir begitu.
Aku pergi tanya Mu Jiu lagi,
lihat ada petunjuk apa.
Tunggu.
Untuk Mu Jiu,
aku saja yang pergi.
Ketua Istana
takut demi masalah Batu Ruoshui,
aku setuju menikah dengan Mu Jiu?
Aku hanya berharap
kapan pun kamu
jangan membuat keputusan yang melawan kehendak hatimu.
Apa yang kamu tertawakan?
Ketua Istana sudah berubah.
Kata-kata yang diucapkan ini
makin mirip kata-kata yang bisa dikatakan Bai Shuo.
Ketua Istana tidak mengatakan yang sebenarnya tentang tubuhnya,
karena tidak ingin dia terjerumus dalam dua pilihan sulit, bukan?
Ketua Istana selalu terbiasa menyelesaikan sendiri
semua hal,
terbiasa melindungi orang lain.
Tapi malah lupa bahwa Bai Shuo bukan orang lemah.
Dia jauh lebih kuat dari yang kita pikirkan.
Aku tahu.
Dia tidak lebih lemah dari siapa pun.
Jadi jalannya tidak seharusnya berhenti di sini.
Tapi kamu menyembunyikannya darinya,
apakah tidak takut dia sedih?
Sedih terasa lebih menyakitkan
daripada luka di tubuh.
Kapan harus memberitahunya,
aku punya pertimbanganku sendiri.
Kelak jangan bertindak sendiri seperti datang
ke suku rubah kali ini.
Baik.
Aku mematuhi perintah Ketua Istana.
Walau bukan karena perintahku,
nyawamu juga sama pentingnya.
Oh ya, Ketua Istana.
Di mana Cang Shan?
Siang tadi aku dan dia masuk ke suku rubah
secara terpisah.
Jika dihitung waktunya,
sudah seharusnya kembali.
Aneh sekali.
Sudah mencari seharian.
Aku sudah memeriksa semua tempat rahasia yang dikatakan Ketua Istana,
juga tidak merasakan aura Batu Ruoshui itu.
Sudahlah.
Kembali dan berkumpul dengan Ketua Istana dulu.
Biarkan orang pintar seperti mereka yang memikirkan caranya.
Ini adalah
Batu Ruoshui?
Chang Mei adalah Wu?
Adiknya Linglong?
Sepasang anting di telinganya itu,
aku tidak akan salah mengenalinya.
Ini aneh.
Linglong hanya punya seorang adik perempuan, yaitu Chang Mei.
Namun, Mu Jiu memanggilnya bibi.
(*Gugu, bibi dari pihak ayah)
Jadi, siapa sebenarnya orang tua Mu Jiu?
Waktu itu Rong Xian di dalam ilusi Dunia Ilusi,
kamu berperan sebagai pengawal Chang Mei, Qi.
Bei Chen berperan sebagai pengawal lain, Ba.
Omong-omong,
kenapa sekarang kedua orang itu tidak kelihatan?
Sudahlah.
Urusan Chang Mei untuk saat ini tidak ada kaitannya dengan Batu Ruoshui,
tidak perlu dipedulikan.
Bai Shuo.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Aku datang mencari Batu Ruoshui.
Karena...
Ada apa?
Bai Shuo.
Apa yang kamu lihat?
Fan Yue.
Jangan pergi.
Bai Shuo.
Guru Agung.
Terakhir kali bertemu
masih di Kota Ning'an.
Namun, saat itu,
Tuan Kultivator masih
menyambutku dengan pedang dan senjata.
Situasi saat itu dan sekarang sudah berbeda.
Chong Zhao memberi hormat kepada Ketua Istana.
Berdirilah.
Murid pertama Lanling
mampu beradaptasi dengan berbagai situasi.
Bagus sekali.
Aku suka.
Hanya saja tidak tahu
di balik sikapmu yang bisa beradaptasi,
seberapa besar kesetiaanmu?
Kesetiaanku
tidak perlu Ketua Istana tanyakan.
Cukup dilihat.
Chong Zhao,
di hadapan Guru Agung
tidak boleh lancang.
Tidak apa-apa.
Yang aku inginkan adalah orang yang mampu.
Bila dia tidak mampu,
semanis apa pun ucapannya tidak akan berguna.
Fu Ling.
Dalam sebulan
membuat Chong Zhao menjadi siluman.
Kamu menyelesaikannya
dengan sangat bagus.
Kupikir murid pertama Lanling bisa bertahan lebih lama.
Tampaknya
sama-sama orang yang lemah.
Chen Ye.
Chong Zhao ini,
ke depannya
adalah orang dari Istana Lengquan.
Bertindaklah lebih ramah.
Jadi dia adalah Chen Ye?
Tadi aku salah bicara.
Jadi ke depannya,
aku harus memanggilmu Tuan Kultivator Chong Zhao
atau Tuan Siluman?
Karena aku sudah datang ke Istana Lengquan,
tentu saja adalah Tuan Siluman Chong Zhao.
Kalau ada sesuatu, katakan saja.
Jangan berkomentar sarkastis di sini.
Guru Agung.
Menurut laporan mata-mata,
Fan Yue membawa Bai Shuo
masuk ke Gunung Jingyou selama sehari,
tetapi tidak ada kabar
tentang pertempuran dengan Chang Mei.
Kalau aku tidak salah ingat,
Chong Zhao,
kamu dan Bai Shuo seharusnya adalah teman lama, 'kan?
Kalau aku mengutusmu ke Gunung Jingyou,
kamu seharusnya lebih meyakinkan bisa membawa Bai Shuo kembali, 'kan?
Target Guru Agung bukan Fan Yue,
melainkan Bai Shuo?
Fan Yue melindunginya
hanya demi Batu Tanpa Emosi.
Kalau orangnya sudah berada di tanganku,
apa masih bisa dikendalikan olehnya?
Chong Zhao.
Bukankah kamu ingin aku
melihat kesetiaanmu?
Kalau begitu, aku akan menantikannya.
Chong Zhao menerima perintah.
Tanda di dahinya muncul.
Dia pasti lagi-lagi melihat
gambaran prediksi dari Batu Tanpa Emosi.
Apa emosi baru akan muncul di suku rubah?
Urusan Batu Ruoshui tidak boleh ditunda lagi.
Cang Shan belum kembali semalaman,
pasti ada bahaya yang dia temui
saat mencari Batu Ruoshui.
Tian Huo.
Aku akan bertanya pada Chang Mei.
Kamu jaga dia di sini,
jangan pergi.
Tenang saja.
Aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padamu.
Ketua Istana sedang bercanda, ya?
Tian Huo hilang,
kamu datang mencarinya padaku.
Cang Shan hilang,
kamu juga datang mencarinya padaku.
Kamu menganggap Gunung Jingyou-ku adalah halaman belakang Istana Haoyue-mu?
Justru Ketua Gunung yang bercanda.
Cang Shan memang menghilang di Gunung Jingyou ini.
Karena Ketua Gunung tidak tahu,
aku akan mencarinya sendiri.
Sudahlah.
Ketua Istana baru pertama kali datang ke Gunung Jingyou,
banyak tempat yang tidak familier.
Aku suruh orang untuk membawamu melihat-lihat.
Terima kasih.
Mengenai Batu Ruoshui,
aku masih punya satu pertanyaan.
Karena Ketua Gunung sudah setuju untuk memberikannya,
lantas kenapa harus menunggu dua hari lagi?
Tinggal dua hari saja.
Memangnya kenapa kalau Ketua Istana menunggu lagi?
Karena ini adalah harta berharga,
tentu saja tidak bisa dengan mudah mengeluarkannya.
Jika Ketua Istana membawa harta berharga itu pergi,
Mu Jiu kabur bersama Tian Huo lagi,
kamu ingin aku menangkapnya di mana?
Pemikiran Mu Jiu
bukan untuk mewarisi posisi Kepala Suku Rubah.
Meskipun menjadi ketua gunung,
dia tetap akan pergi.
Aku sangat penasaran,
Ketua Gunung begitu yakin,
hanya dalam dua hari
bisa membuat Mu Jiu berubah sepenuhnya.
Ketua Gunung.
Gawat.
Po...
Karena Ketua Gunung ada urusan penting,
aku akan pergi mencari orang.
Tidak mengganggu lagi.
Ketua Gunung.
Hari ini
aku membawa anak-anak rubah yang baru lahir
untuk menerima berkah dari pohon cinta.
Namun, kekuatan pohon itu sudah hampir habis,
sama sekali tidak bisa berbunga.
Beberapa anggota suku mulai menyadari ada yang tidak beres
dan diam-diam membicarakannya.
Chang Sheng sudah pergi mengurusnya.
Namun, takutnya masalah ini
tidak bisa disembunyikan lagi.
Aku mengerti.
Selain itu,
Cang Shan yang bersama Fan Yue menghilang.
Kemungkinan besar ulah pohon cinta.
Aku akan pergi melihatnya sendiri.
Awasi Fan Yue.
Jangan sampai dia menemukan sesuatu.
Baik.
Kemarin aku yang salah.
Aku tidak seharusnya memaksamu menikah denganku.
Namun, setiap perkataanmu,
aku sudah memikirkannya dengan serius.
Aku menyukaimu,
juga bukan hanya sekadar bicara.
Benar.
Aku akan mengatakannya seperti itu nanti.
Sedang apa?
Aku dengar Nona Bai sedang sakit.
Aku tidak tahu sakit apa,
juga tidak tahu klan manusia seharusnya konsumsi obat apa.
Jadi, aku membawa semua obat yang bisa kutemukan.
Lihatlah.
Aku pergi dulu.
Berhenti.
Aku sudah dengar dari Ketua Istana soal mewarisi takhta.
Kamu bertaruh dengan Ketua Gunung,
membuatku menikah denganmu dalam waktu tiga hari?
Demi tidak mewarisi takhta
menjadikanku sebagai taruhan.
Mu Jiu.
Hebat sekali kamu.
Bukan.
Huo, dengarkan penjelasanku.
Urusan mewarisi takhta tidak ada hubungannya denganmu.
Bibi...
Apa kamu anak kecil yang belum dewasa?
Semua selalu menyalahkan bibimu.
Bukannya ingin membuatku jatuh cinta padamu dalam tiga hari?
Tinggal dua hari lagi.
Tidak bisa bicara?
♫Orang yang berdiri di kejauhan♫
Aku tahu,
kamu karena masalah Ayah dan Ibu,
♫Jangan takut♫
tidak ingin memikirkan soal cinta.
Aku juga tahu,
♫Bintang akan menuntunmu♫
sekuat apa pun seseorang,
pasti ada saatnya merasa kesepian.
♫Datang padaku♫
Aku memang tidak punya kemampuan.
Aku tidak bisa mengalahkanmu dalam bertarung,
tampangku juga tidak bisa dibandingkan dengan Fan Yue.
Selain itu,
♫Hatiku begitu♫
biasanya aku juga suka bicara sembarangan
hingga membuatmu marah.
Namun, begitu terpikir berpisah denganmu,
♫Berdebar dan menunggu♫
aku merasa sedih,
aku tidak mau.
Huo.
Aku benar-benar ingin bersamamu.
♫Bintang menerangi matamu♫
Aku ingin menemanimu selamanya.
Tunggu sampai kita sudah tua,
♫Kamu adalah panggilan jauhku♫
rambut juga sudah beruban.
♫Yang terakhir dan awal♫
Begitu kamu menoleh,
melihatku masih di sini.
Apa pada saat itu kamu akan percaya
♫Hatiku bergetar untukmu♫
bahwa aku yang menyukaimu itu benar?
♫Berpelukan erat di saat ini♫
♫Tidak akan melepaskan♫
Maaf.
Aku terlalu banyak bicara lagi.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Aku pergi dulu.
Apa yang kamu katakan tadi,
bisa dianggap serius?
Tentu saja.
Kalau begitu, aku akan membantumu kali ini.
Aku akan menikah denganmu dua hari lagi.
Pernikahan palsu.
Namun, setelah menikah,
kamu bisa meninggalkan suku rubah
dan menjalani hidup bebas seperti yang kamu inginkan.
Tunggu sampai kamu bisa pegang kendali atas hidupmu sendiri,
baru pelan-pelan membicarakan urusan kita.
Urusan kita?
Maksudmu
kamu bersedia memberiku kesempatan?
Benar, 'kan?
Terserah bagaimana kamu memahaminya.
Huo, jangan khawatir.
Selama aku masih hidup...
Tidak, meski aku mati,
aku akan selalu menyukaimu.
Aku akan menepati ucapanku.
Kekuatan korosi cairan pohon cinta ini
makin kuat.
Ketua Istana.
Di sana adalah padang rumput liar,
tidak ada jalan lagi.
Ini...
Mungkin hanya para pemuda dari suku yang bermain-main di sini.
Ketua Istana tidak perlu khawatir.
Tempat ini tidak terlalu istimewa.
Ketua Siluman Cang Shan tidak akan berkeliaran di tempat seperti ini.
Siapa di sana?
Cang Shan.
Ketua Istana.
- Ketua Istana.
- Hati-hati.
Kamu duduk dan bicaralah.
Sebenarnya apa yang terjadi padamu kemarin?
Kemarin aku...
Sesuai perintah Ketua Istana,
mencari tempat persembunyian Batu Ruoshui.
Namun, suku rubah benar-benar terlalu luas.
Tidak ada hal mencurigakan di mana-mana.
Saat aku mencari, hari sudah malam.
Awalnya aku ingin kembali untuk melapor pada Ketua Istana,
tapi pada saat itu,
tidak disangka aku justru menemukan
keberadaan Batu Ruoshui.
Di mana Batu Ruoshui?
Bagaimana kamu tahu
seperti apa Batu Ruoshui?
Benar juga.
Padahal aku tidak tahu bentuknya seperti apa,
kenapa aku merasa aku telah
menemukannya?
Jangan-jangan terkena sejenis mantra
dan mengalami halusinasi?
Mungkin saja.
Lalu?
Bagaimana kamu bisa pingsan?
Aku sudah tidak ingat.
Aku hanya ingat aku melihat pohon yang sangat besar.
Lalu...
Lalu, saat mataku menggelap,
aku tidak ingat apa pun lagi.
Menurut orang suku rubah,
ini adalah efek korosi dari tumbuhan di hutan.
Namun, Cang Shan adalah suku batu,
tubuhnya sangat kuat.
Tumbuhan biasa tidak mungkin melukainya hingga seperti ini.
Mungkinkah itu ulah Chang Mei?
Untuk apa Chang Mei melukai Cang Shan?
Meski dia tidak bersedia memberikan Batu Ruoshui kepada kita,
juga tidak perlu sengaja melukai orang.
Hari ini di Hutan Aneh,
aku melihat ekspresi Chang Wu,
rasanya seperti
ada orang yang sengaja memindahkan Cang Shan ke sana
agar aku menemukannya.
Kalau dugaanku benar,
kebenaran di balik luka Cang Shan
adalah rahasia
yang ingin disembunyikan oleh Chang Mei.
Pohon itu.
Kenapa kamu datang?
Bagaimana keadaanmu?
Aku baik-baik saja.
Cang Shan terluka,
obati dia dulu.
Ini.
Biar aku saja.
Sini.
Semalam aku melihat gambaran Batu Tanpa Emosi lagi.
Kali ini ada di suku rubah.
Ternyata benar.
Apa yang kamu lihat?
Sebuah pohon yang sangat besar,
ada di Gunung Jingyou.
Di sekitarnya ada kabut putih yang aneh.
Benar.
Yang dia bilang adalah pohon yang aku lihat itu.
Bukan hanya itu.
Aku juga melihatmu berjalan menuju pohon itu.
Batang pohon itu terbuka membentuk mulut besar
yang menelanmu.
Fan Yue.
Cang Shan pasti juga mengalami sesuatu di sana.
Ada begitu banyak pohon di Gunung Jingyou.
Bagaimana mencarinya?
Ketua Istana.
Di sana adalah padang rumput liar,
tidak ada jalan lagi.
Mungkin aku tahu.
Cang Shan.
Kamu antar Bai Shuo kembali ke Kota Ning'an dulu.
Aku dan Tian Huo akan kembali setelah menyelesaikan urusan.
Aku tidak akan pergi.
Gambaran Batu Tanpa Emosi sudah muncul.
Bagaimana mengumpulkan emosi kalau aku pergi?
Kalau begitu, jangan kumpulkan lagi.
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Jika tidak mengumpulkan emosi,
bagaimana bisa melepaskan Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang-mu?
Aku punya caraku sendiri.
Cang Shan.
Antar dia pergi.
- Nona Bai.
- Aku melihatnya sendiri.
Kamu akan mengalami bahaya di Gunung Jingyou.
Kamu malah menyuruhku pergi di saat seperti ini.
Sebenarnya apa yang sedang kamu pikirkan?
Ketua Istana.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Dia sudah bertanya sampai tahap ini,
beri tahu dia saja.
Bagaimanapun, kamu adalah klan manusia.
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Makin banyak kekuatan emosi yang diserap oleh Batu Tanpa Emosi,
tubuhmu akan makin tidak tahan.
Semalam Batu Tanpa Emosi bereaksi,
kamu berdarah dan pingsan
juga karena alasan ini.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Urusan Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang,
aku tidak sempat memikirkannya.
Aku hanya tahu jika kamu terus menyerap emosi,
kamu akan mati sebelum tiba di hari melepaskan segel.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Bai Shuo.
Aku tidak ingin kamu mati,
juga tidak akan membiarkanmu mati.
Anggap saja demi aku.
Tinggalkan tempat ini.
♫Sejauh ujung dunia♫
♫Kesedihan perpisahan♫
Ketua Gunung.
Pohon cinta kekurangan nutrisi,
sekarang malah melukai orang.
Ini jelas-jelas sudah punya kesadaran.
Sebenarnya kamu ingin menunda sampai kapan
untuk menyelesaikan masalah ini?
Kenapa kamu buru-buru?
Meskipun kamu ingin memaksaku mati,
kamu juga harus tunggu sampai aku mengatur urusan pemakamanku.
Ketua Gunung jangan marah.
Tetua Chang Sheng tidak bermaksud untuk menyinggung.
Dia juga mencemaskan suku rubah.
Tutup mulutmu!
Jika bukan karena kamu berkomplot,
pohon cinta juga tidak akan berkembang sampai tahap hari ini.
Batu Ruoshui hilang 800 tahun yang lalu.
Pohon cinta kehilangan sumber nutrisinya.
Tidak ada satu pun dari segenap suku yang tahu.
Jika bukan karena aku menjadi tetua,
aku juga tidak akan tahu kebenarannya.
Mohon tanya pada Ketua Gunung,
apakah masih ingat
janjimu padaku setelah aku mengetahui
kebenarannya?
Aku pernah bilang
meskipun tidak ada Batu Ruoshui,
pohon cinta juga tidak akan
terputus di tangan ketua gunung generasiku.
Suku rubah mahir memakai mantra.
Jika aku jadi kamu,
aku tidak akan mengikuti dari dekat.
Jika ketahuan,
sebelum ada kesempatan untuk menyerang,
kamu akan jatuh terkena mantra.
Kenapa kamu datang?
Aku khawatir akan kamu.
Jadi, aku memohon kepada Guru Agung
untuk diizinkan datang melindungimu.
Seharusnya mengawasiku, 'kan?
Kamu takut aku membocorkan
tindakan rahasia Istana Lengquan,
jadi kamu ikut kemari.
Terserah apa yang kamu pikirkan.
Jika kali ini kamu tidak membawa kembali Bai Shuo,
Guru Agung tidak akan mengampunimu.
Aku membantumu melakukan hal yang tidak tega kamu lakukan.
Kamu harus berterima kasih...
Kamu tidak perlu ikut campur.
Aku punya caraku sendiri.
Cara apa?
Membahas hubungan masa lalu di Kota Ning'an dengannya
dan mengenang Pemimpin Kota yang sudah mati itu?
Jangan tidak menaruh hormat kepada Paman Bai.
Chong Zhao.
Kini kamu sudah menjadi orang Istana Lengquan.
Noda darah di tanganmu juga sudah tidak bisa dibersihkan.
Bagi Bai Shuo,
kamu termasuk musuh yang membunuh ayahnya.
Menurutmu,
apa dia masih akan mengingat persahabatan yang menyedihkan itu?
Target kita kali ini adalah Bai Shuo.
Kita harus bertindak diam-diam di suku rubah.
Jika ketahuan oleh Chang Mei dan yang lainnya,
kita hanya akan menambah masalah.
Selain itu,
jangan salahkan aku tidak mengingatkanmu.
Di Gunung Jingyou,
cepat atau lambat kamu akan bertarung dengan Bai Shuo.
Jika kamu masih memiliki pemikiran masa lalu,
akibat untukmu
hanyalah mati.
Tinggal, tidak tinggal.
Bai Shuo.
Kita harus berangkat.
Omong-omong,
makanan di suku rubah lumayan enak.
Cobalah.
Makan dua saja.
Kita berangkat setelah makan.
Oh, iya.
Enak juga.
Jangan khawatir.
Ini hanya sebutir
pil yang membuatmu tidak bisa bergerak untuk sementara.
Siluman tidak akan mati memakannya.
Awalnya, aku mengira
Fan Yue datang mencari Batu Ruoshui
adalah demi Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang.
Pada akhirnya justru demi aku.
Jika terus mengumpulkan emosi, aku akan mati.
Tapi jika tidak mengumpulkan emosi, dia akan mati.
Bagaimanapun harus ada satu yang mati.
Dia ingin membiarkanku hidup,
aku juga harus membiarkannya hidup.
Mengaktifkan Batu Tanpa Emosi perlu mengumpulkan lima emosi.
Jika melewatkan yang ini,
mungkin selamanya tidak akan ditemukan lagi.
Temperamen Fan Yue,
bisa dibilang aku sudah memahaminya sekarang.
Yang diucapkannya
tidak banyak yang tulus.
Dia memedulikan Tian Huo,
tidak membiarkan Tian Huo melawan kehendak hati.
Dia juga memedulikanmu,
menyuruh kamu yang terluka mengantarku pulang.
Tapi siapa yang memedulikannya?
Jadi,
aku tidak boleh pergi.
Aku harus melindunginya.
Sama seperti dia melindungi kita.
Benar, 'kan?
Bai Shuo.
Chong Zhao?
Apakah bagus?
Wu,
kelak aku pasti akan menikahimu
dan mengadakan sebuah
pernikahan paling megah di suku rubah untukmu.
Omong kosong.
Kakakku tidak akan menikahkan aku denganmu.
Oh, ya?
Iya.
Aku tidak peduli.
Aku pasti akan menikahimu.
Tunggu sebentar lagi.
Setelah esok hari,
aku akan pergi menemanimu.
Bibi.
Akhirnya Tian Huo setuju untuk menikah denganku.
Aku akan menikah dengannya.
Aku sudah memikirkannya dengan serius.
Huo tidak mudah memercayai perasaan
karena orang tuanya.
Aku harus memanfaatkan kesempatan ini dengan baik
agar dia merasakan ketulusanku.
Bibi paling menyayangiku.
Kamu harus membantuku.
Adakan pernikahan paling megah di seluruh suku untuknya.
Lalu,
aku mau bersumpah di hadapan seluruh suku,
aku akan mencintainya seumur hidup.
Bocah naif.
Tidak semudah itu untuk mengadakan pernikahan.
Setidaknya perlu beberapa bulan.
Begini saja.
Besok kamu ikut dulu
upacara pelantikan ketua gunung.
Lalu...
Kenapa masih menjadi ketua gunung?
Aku akan segera menikah.
Kelak aku tentu harus menemani Huo
mengelilingi Daratan Timur.
Bukankah kita sudah sepakat?
Jika Huo setuju untuk menikah denganku,
aku akan bebas.
Seingatku ada di sekitar sini.
Jejak di hutan sudah tidak tersisa sedikit pun.
Pasti anggota suku rubah sengaja menutupinya.
Kita berpencar.
Cepat temukan pohon itu.
Takutnya akan terjadi perubahan jika terlambat.
Kamu sudah kabur dari Istana Lengquan?
Jika tidak apa-apa,
kenapa tidak kembali ke Kota Ning'an dan menemuiku?
Kejadian di Kota Yi,
apakah kamu lupa?
Fan Yue.
Chong Zhao.
Kamu pilih salah satu.
Yang kamu pilih itu,
akan kubebaskan.
Fan Yue.
Aku memilih Fan Yue.
♫Mabuk atau tidak, aku ingin bebas sekali ini♫
Saat itu, aku memilihnya
karena dia paling punya kesempatan...
Karena dia kuat.
Karena aku tidak sebaik dia.
♫Karena cinta adalah rasa yang menyenangkan♫
Jadi, kamu membuat pilihan seperti itu.
♫Bila kurobek hati ini♫
♫Aku bisa memelukmu lebih erat♫
♫Meski rasa sakit ini perlahan mereda♫
Chong Zhao.
♫Waktu membuat sinar rembulan memudar♫
Maaf.
Waktu itu hanya strategi sementara,
♫Hanya menyisakan kegelapan♫
tapi memang benar
telah menyakitimu.
♫Aku ingin merobek langit ini♫
Wajar kamu menyalahkanku.
♫Demi dirimu♫
Juga boleh tidak ingin bertemu denganku lagi.
Tapi, kekhawatiranku akan kamu itu sungguhan.
♫Seumur hidup melindungi segala milikmu♫
Aku...
♫Melintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu♫
♫Melompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok♫
♫Untuk menukar keabadian kali ini♫
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
♫Berlari memeluk api ini demi dirimu♫
♫Meski akan musnah♫
Ada apa denganmu?
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
Aku baik-baik saja.
♫Membakar bulan sabitku yang tersisa♫
Aku hidup dengan baik selama beberapa waktu ini.
Jangan khawatir.
♫Menukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan♫
Jika kamu berkata seperti ini, kamu pasti tidak baik-baik saja.
Kamu menghadapi masalah yang sulit.
Benar, 'kan?
Lalu,
kenapa kamu bisa muncul di suku rubah?
Bagaimana pula kamu tahu aku ada di sini?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Bai Shuo.
Aku menyuruhmu pulang, tapi kamu tidak menurut.
Sekarang kamu malah bermesraan dengannya di sini.
Bai Shuo.
Kamu benar-benar hebat.
Aku...
Shuo ingin pergi ke mana,
ingin melakukan apa,
apa hubungannya denganmu?
Aku berbicara dengannya,
Kami berdua tumbuh bersama sejak kecil.
Menghadapi kesulitan bersama, sehidup semati.
Urusannya tentu saja adalah urusanku.
Kata-katamu memang enak didengar.
Sehidup semati?
Sampah sepertimu,
apa hakmu untuk sehidup semati?
Menurutku sebaiknya kamu kembali ke Lanling
dan berlatih ratusan tahun lagi.
Fan Yue.
Ucapannya jangan dimasukkan ke hati.
Karena kita sudah bertemu di suku rubah,
kamu pulanglah bersamaku.
♫Seumur hidup melindungi segala milikmu♫
Tidak boleh!
Tidak perlu.
♫Melintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu♫
Ada urusan lain yang harus kulakukan.
♫Melompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok♫
Shuo.
Aku akan datang mencarimu lagi.
♫Untuk menukar keabadian kali ini♫
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
♫Berlari memeluk api ini demi dirimu♫
♫Meski akan musnah♫
Chong Zhao.
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
♫Membakar bulan sabitku yang tersisa♫
Apa yang kamu lakukan?
Bukankah seharusnya aku yang menanyakanmu ini?
♫Menukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan♫
Apa kamu tidak merasa harus memberikan penjelasan padaku?
Sehidup semati?
Sampah sepertimu,
apa hakmu untuk sehidup semati?
Menurutku sebaiknya kamu kembali ke Lanling
dan berlatih ratusan tahun lagi.
Kasihan.
Datang mencarinya dengan penuh harapan.
Seperti anjing yang kehilangan rumah dan bertemu lagi dengan majikan lama.
Sayangnya,
anjing yang meninggalkan rumah bagaikan anjing liar.
Mati di pinggir jalan pun
tidak akan ada orang yang melihatnya lagi.
Zhen Yu yang menyuruhku datang ke Gunung Jingyou,
bukan...
Guru Agung menyuruhmu datang untuk menangkap Bai Shuo.
Apa kamu sudah bertindak?
Bukan sekarang kesempatannya.
Jangan menunggu kesempatan datang.
Aku akan memancing Fan Yue pergi malam ini.
Kamu ambil kesempatan untuk membawa pergi Bai Shuo.
Tidak bisa.
Di sisi Fan Yue masih ada Tian Huo dan Cang Shan.
Akan berbahaya jika kamu pergi sendirian.
Menurutmu harus bagaimana?
Aku lihat Fan Yue tergesa-gesa
datang dari kedalaman hutan.
Orang Istana Haoyue datang ke Gunung Jingyou
pasti ada tujuan tertentu.
Jika kita bisa mengadu domba kedua pihak,
membuat Chang Mei mengendalikan Fan Yue,
selain bisa membawa pergi Bai Shuo,
mungkin saja
bisa membantu Istana Lengquan menyingkirkan Fan Yue.
Tuan Kultivator memang hebat.
Jika kejam,
bahkan aku yang siluman ini merasa rendah diri.
Akan tetapi,
ingin membunuh Fan Yue
sebenarnya demi Istana Lengquan
atau itu keinginan pribadi Tuan Kultivator?